0. Есть два варианта генерации верхних блоков: (+-)
     I.  Сплошняком (+)
     II. По картам уровней, которые хранятся в файлах или в ресурсах (+)

1. Все ключевые элементы игры есть Qt-виджеты (+)

2. Платформа: (+)
    Отображается внизу главного игрового виджета и тоже виджет. (+)
    Она подвижная и перемещается с помощью: (+)
        I. клавиш на клавиатуре (+)
        II. мышки (+)


3. Верхние блоки хранятся в двумерном QVector (+)

4. За каждый блок выбитый шариком игроку начисляется 25 очков (+)

5. Имеется Шарик, который двигается после отскока от платформы, он является виджетом:
        I.   Шарик круглый, константного размера. (+)
        III. Шарик хранит угол полёта от 0 до 360 градусов по которому будет летать. (+)
        IV.  Шарик начинает полёт после клика ЛКМ или нажатия на пробел. (+)
        V.   Шарик умеет менять угол полёта при столкновении с объектами.
             Основные вычисления полёта шарика вынесены в отдельный файл. (+)
        VI.  Шарик может  обрабатывать столкновения с тремя видами объектов:
                        *: стенка (+)
                        *: платформа (+)
                        *: блок (+)
        VII. Шарик умеет прерывисто летать под углом посредством вызова
             соответвующего метода. (+)
        VIII.Шарик отскакивает от объектов по правилу
             "Угол столкновения равен углу отражения" (+)
        IX.  После клика ЛКМ или SPACE шарик отправляется в полёт. (+)
        X.   После соприкосновения с платфомой шарик отражается и
             летит дальше. (+)
        XI.  Обсчитываются столкновения шарика с блоками, после столкновения с блоком
             блок исчезает а шарик отскакивает. (+)
        XII. При соприкосновении с нижним краем шарика игровой тур обнуляется и вычитается
             одна "Жизнь". (+)
        XIII.Некоторые призы выпавшие из блоков меняют состояние
             и механику работы платформы. (+)

6. Из блоков выпадают призы:
        I.   Призы можно ловить. (+)
        II.  После того, как при пойман он переносится на экран отобажения
             игрового состояния. (+)
        III. Некоторые из призов имеют срок действия - другие
                                        же постоянные, как приз "Жизнь". (+)
        IV.  У каждого приза есть своя картинка-капсула. (+)
        V.   Призы издают звуки когда пойманы. (+)
        VI.  По истечении времени действия приза - он удаляется из прибора наблюдения
             и все его действия на механику игры отменяются. (+)

7. Виды призов-капсул:
     I.   (Expand — «расширять») — увеличивает платформу в 2 раза.(+)
     II.  (Slow — «медленный») — замедляет шар.(+)
     III. (Fast — «быстрый») — ускоряет шар.(+)
     IV.  (Catch — «ловить») — платформа ловит шарик. а не отбивает его.(+)
     VI.  (Life — «жизнь») — дополнительная жизнь.(+)
     VII. (Scores) - призы с очками (+)
     VIII. Возможно ещё добавление дополнительных призов-капсул (-)

8. Подключить сторонние космические шрифты. (+)

9. У каждого уровня есть своя фоновая картинка. Если уровень не загружен, то используется
   общая фоновая картинка. (+)

10. Игра умеет:
         I.   читать и запоминать список всех файлов уровней. (+)
         II.  находить минимальный в списке уровень. (+)
         III. находить максимальный в списке уровень. (+)
         IV.  загружать уровень по номеру в игровой фрейм (+)
         V.   обеспечивать корректный перенос счёта между уровнями (+)
         VI.  Для начала уровни заполняются одинаково - зелёными блоками. На следующем этапе
              тип блока берётся из CSV-файла. (+)
11. Игра реализована как линейный статичный набор игровых сцен хранящихся в
   CSV-файлах. Игровая сцена записана в файлах формата CSV, и содержит в себе
   следующие описательные поля: ( + )
           LevelFileVersion - версия формата файла (+)
           LevelNameEn      - имя сцены на английском языке (+)
           LevelNameRu      - имя сцены на русском языке (+)
           Ниже описательных полей идёт таблица с именами блоков. (+)
           Для загрузки сцен в запущенную игру применяется класс-загрузчик
           SceneLoader. Он умеет переводить имена блоков из CSV-файла и инстанцировать
           соответсвующие блоки-виджеты на игровом фрейме. (+)
           Дальнейшее расширение типов блоков может быть осуществлено через объявление
           и наследование классов производных от SceneLoader. (-)

12. Cделать экран отображения игрового состояния. Экран игрового состояния должен поддерживать
перезагрузку уровня, рестарт уровня, загрузку нового уровня.
Также должен с поддерживать работу и отображение основных параметров игры.
На игровом экране отобажаются:
        I.   SCORE - счёт текущего уровня. (+)
        II.  HIGH_SCORE - максимальный счёт с начала игры, считается во всех уровнях (+)
        II.  LEVEL - номер текущего уровня. (+)
        III. Количество оставшихся жизней числами. (+)
        IX.  Список текущих призов в виде пиктограмм. (+)

13. Реализовать звуки и подключить сторонние звуковые файлы. (+)

14. При создании игры не используется файл ресурсов qrc, то есть
    данные не линкуются с приложением. За небольшим исключением. (+)

15. Нужно сделать диалогоые окна в игре:
        I.   О программе. (+)
        II.  Выбор языка (+)
        III. Настройки (+)
        IV.  Список победителей с количеством набранных баллов (+)

16. В игре, для красоты есть оформленые окна проигрыша и выигрыша:
        I.  "Завершение игры" - "Проигрыш" (+)
        II. "Выигрыш" (+)

17. Реализована концепция призов-антагонистов. Несовместимые с только что пойманным призы
удаляются из списка активных призов. ( + )

18. Игрок может проиграть или выиграть в игру, о чём он уведомляется и
проигываются соответствующие звуки и музыка.
По всем выигрышам ведётся статистика. (+)

19. Реализовать призы "Laser", "Rocket". Стрельба ведётся нажатием на
    правую клавишу мыши. Стельба ракетами возможна не чаще 1 раза в секунду.
    Частота выпадения лазера меньше чем у обчных призов. А у ракет она даже меньше чем
    у лазера так как ракеты отличаются повышеным разрушительным действием. ( + )

20. Окно игры не поддерживает ресайз - изменение размера. Пока оставить так,
не хочется тратить время на переделку кода. ( + )

21. В игре должно быть реализовано изменение угла полёта шарика
    после столкновения с краями платформы. ( -------- )

22. В игре плохо реализовано отражение шарика от блоков.
это нужно доработать! ( ----- )

23. Игру можно сохранять в список сохранения и потом возвращаться назад.
При сохранении сохраняется номер текущего уровня и очки на момент его начала.
То есть незавершённый уровень придётся переиграть заново ( ------- )

24. Игра ПОКА НЕ ПОДДЕРЖИВАЕТ поддерживает разноцветные блоки разного цвета и с
    разными характеристиками и разным поведением ( ---------- )

... В Arkanoid внедрить функцию QRect.intersect() ...


